مادر جان هران چه گفتی میدانم اما با شب و دیدار رسول خدا چه کنم
ای کاش راهی پیش پایم میگذاشتی تا خود را به مدینه برسنم و یک بار سیر ببینم اشو اگر هم مجالی شد قمه دل با او بگویم و زود برگردم
با شنیدن این حرف مادر ساکت شد کمی که گذشت رو کرد و پسرشو گفت
ببینم اوویس اگر قبول کنم تو هم قول میدهی که
اوویس برای اولین بار حرف مادرش رو قد کرد قول میده مادر هر شرطی که باشد به جان میپذیرم
باشد پسرم برو به شرطان که بیش از نیم روزی در مدینه نمانی و زود بازگردی
به دیده منت مادرم
مادر جان خدا شما رو حفظ کند و جزای خیلی نصیبتان فرماید
اوویس خم شد و دست مادرش رو بوسید
اوویس همین که وارد مدینه شد از رهگذری سراغ خونه ی رسول خدا رو گرفت
رهگذر گفت
این تلخ در این حرفی بود که اوویس تا اون روز شنیده بود
عشق تو چشماش حلقه زد
توی راه هر احتمال میداد جز این که این حرف رو بشنوه
با حسرت و بیقرار به چند ره گذر نگاه کرد و گفت
به همه ای شما قبطه میخورم که رسول خدا را دیده اید و متهم در کنار او هستید و
چشمانتان پیبست آیندار جمال محمدی است
این همه راه را به شوق دیدار رسول خدا آمده اما ایشنون راهی جز بازگشت به دیارم ندارم
یکی از مسلمانان به اوویس نزدیک شد و گفت
هی جوان آیا رسول خدا با تو عهد کرده بود که امروز در منظرشان باشن؟
خیلی برادر من بیخبر به ملاقات ایشان آمدم
خب بمان تا بازگردن
نمیتوانم تاجیل دارم
این تاجیل تو برای چیست؟
مراه احدیست که باید هرچه زودتر به سوی دیارم بازگردن
در مدینه یاران رسول خدا بسیارند
هر مدت که بخواهی میتوانی میهمان من باشی
ما به میزبانی از میهمانان رسول خدا اشتخار میکنیم
ولی برادر مراه احدیست که بیش از نیم روزی فرصت مندن در مدینه را ندارم
مردی که محاسن و موی سرش کمی جوگندومی شده بود رو کرد به اوویس و گفت
عجب احدیست جوان که هیچ گونه تخخیری دران جایز نیست
حتی به شرط زیارت رسول خدا
این احد با کیست؟
احدیست با مادرم
جماعت مسلمان با تحسین به اوویس نگاه کردن
کمی که گذشت ایک از بین جمع گفت
ای جوان هر حاجتی داری در خدمت گذاری حاضری
تنها حاجت ملاقات با حبیبم رسول خدا و زیارت ایشان است
اوویس این جمله را طوری با حضرت گفت که دیگه هیچ کس حرفی نزد
اوویس با سینه پر از قم با یاران رسول خدا ودا کرد
و بدون دیدن پیامبر اکرم از مدینه بیرون رفت
و راه دیار شده پیش گرفت
دوستان عزیز تا فردا و تعریف قسمت پایانی روایت کتاب شبانوادی ایمن خدا نگهدار
دوستان شنونده روایت کتاب رو تقدیم شما کردیم
روایت کتاب اوویس قرن
دوستان شنونده روایت کتاب اوویس قرن
شبانوادی ایمن که انشالله مورد پسندتون قرار گرفته باشه
و بتونید این کتاب رو تیه بکنید و انشالله متاله بفرمایید
در شب پیش روز ساعت 21 ده دقیقه
میتونید تکرار این برامه رو بشنوید
خارسایان نگاهی داره به سیره و اخلاق علما ده دقیقه بشنن
پارسایان
حجت الاسلام وحیدی
ندارند
خدای متعال
همون کسیست که در میان مردم پیامبری رو فرستاده
از خودشان این مردمی که امی بودن درست نخونده بودن
از بین خودشون یک پیامبری رو فرستاد
تا این پیامبر صلی اللہ علیه و آله و سلم بیاد
و آیات خدا رو بشنه باشد
این پیامبری رو برای این مردم تلاوت بکنه
اونها رو تزکیه کنه
و کتاب و حکمت به اونها یاد بده
مولای ما امام سجاد علیه السلام
در مناجاتی که با خدای متعال دارن
از شر نفس خودشون به خدا شکایت میکنن
به ما یاد میدن که باید با خدا حرف بزنیم
مراقب این نفس باشیم
که نکنه نفس بر ما تسلط پیدا کنه
الهی الی کشکو نفسن به سوء اماره
خدایا من به سوء تو از این نفس خودم که می آید
و من رو به سوء بدیها می برد شکایت بیکنم
باید حواسمون به نفس خودمون باشه
و برای این اصلاح نفسمون تلاش کنیم
انشاءالله
خدا حفظ کنه حضرت آیت الله الوزما مظاهری حفظه الله
از استاد خودشون مرحوم امام قضیه ای رو نرمی کنند
می فرماید امام رحمت الله از این نفس خودمون باشه
و از این نفس خودمون باشه
یه دفعه دیدی مرحوم امام دارن میان نفس نفس می زنند
حالشون تغییر یافته است
وارد مسجد سلماسی شدند
با همون حال حالا دارن نفس نفس می زنند
فرمودن من امروز نیمدم درس اصول بگم
اومدم یک نصیحتی بکنم و از اینجا برم
آیت الله مظاهری حفظه الله فرماید
زبان مرحوم امام خیلی زبان معدبی بود
اما اون جلسه با عصبانیت سخن می گفتند
نفسشون به شماره افتاده بود
فرمودن که مرحوم میرزای بزرگ کسی رو فرستاد
در شهری که تبلیغ بکنه
کار دین مردم رو رواج بده و راه بیندازه
اون آقا آقای خوبی نبود بد در آمد
یا آقای روحانی تو اون شهر نامه نوشت
به مرحوم میرزا که آقای میرزا
رحمت و رزوان خدا بر شما
اگه کسی رو می فرستید به انوار
این کسی که میاد اینجا
باید سه تا خصوصیت داشته باشه
هم ملا باشه
هم متدین باشه
هم آقل باشه
مرحوم امان فرموده بودند
او آقا نوشت
اگر نمیتونید این سه شرط رو احراز کنید
یعنی نمیتونید هم ملا باشه
لاقل متدین و آقل باشه
اگه نمیتونید این دوتا شرط رو با هم بیارید
لاقل کسی رو که می فرستید
آقل باشه
با عقلش بتونه کار رو حل بکنه
بعد مرحوم امان فرموده بودند
آقل باشید
به تشریف برده بودند
تذکر میدن به شایردانشون
که اصلاح نفس بکنیم
باید خودمون رو بسازیم
یه قضیه دیگری نقل بکنم
از حضرت آیت الله مظاهری
حفظه الله
ایشون می فرماید من بیش از دوازده سال
در دروس مرحوم امان
رحمت الله علی شرکت کردم
در این مدت
از این استاد خودم
یک عمل مکروه ندیدم
عمل او درس آموز بود برای من
بلکه بعضی وقتا
اگر تو گفتگوهای علمی
شبهه مراع پیش می اومد
شبهه جدال پیش می اومد
شبهه قیبت پیش می اومد
شبهه دروع خدای نکرده پیش می اومد
بلا فاصله ایشون
ناراهتی خودش رو ابراز می کرد
می گن
یادم نمیاد که
روزی سر درس تشریفه
تشریف اووردند
و با تندی صحبت کردند
و از اون جلسه رو که
ترک کردند تا سه روز
درس نیامدند
یکی از شاگردان رفته بود خدمت ایشون
از ایشون پرسته بود آها
برای چی درس تشریف نمیارید
ایشون فرموده بودند تو جلسه
که من بودم تو جلسه درس
یکی از این آیونی که در جلسه
حضور داشتند پشت سر
یکی از مراجع قیبت کردند
من تو این جلسه شرکت نمی کنم
اینجور
در مقابل حرام
می ایست دادن
و یاد می دادن به شاگرداشون که
یه دونه خدایی نکرده
حرام اگر اتفاق بیفته
ما رو ار راه بیرون می کنه
باید تحذیب نفس بکنیم
نقل می کنن مرحوم ملاسدرا
رحمت الله علی
برای پذیرش
شاگردانشون چهار شرط
گذشته بودند
کسانی که می اومدن تقاضا می کردن
که در درس ملاسدرا
صدر المتعلهین
اون فیلسوف بزرگ شرکت بکند
ایشون فرموده بود
من شماها رو به شاگردی نمی پذیرم
مگر به این چهار شرط
کدام چهار شرط
فرموده بود اول این که
وقتی آمدید دنبال درس و بحث
دنبال پول و مال دنیا
نرید دیگه
مگر به همون مقداری که
زندگی شما رو تأمین بکنه
این که پول بخواید رو پول بذارید
این منافعات داره با این که بخواید
تو درس شرکت بکنید نکته اول
نکته دوم
آمدید درس بخانید
دیگه دنبال مقام دنیایی
نباشید درس بخانید
برای خدای متعال
سوام گناه نکنید
میخواید سر درس من بیاید
باید تعهد بدید اهل
معصیت نباشید مراقب
نفس خودتون باشید
و چهارم این که
تقلید نکنید یعنی تلاش
بکنید برای اینکه به مرحله بالا
اجتهادی برسید
خودتون بتونید گلیم خودتون رو
از آب بیرون بکشید
با این چهار شرط من شما
رو به شاگردی قبول میکنم
خدا به هممون توفیق بده
اهل تحذیب نفس و
اهل مراقبه از نفس
خودمون باشید انشاءال
نکاتی از سیره و اخلاق
علمه رو آموختیم
در برامه پارسایان از زبان
وجهتالاسلام وحیدی
ساعت بیست و یک شب پیش
رو هم زمان تکرار این
برامه خواهد بود
برهان عنوان برامه
ایست که در این ساعت تقدیم
شما میشه موضوعی که این برامه
بهش میپردازه جنگ تحمیلی
دشمن سهیونیستی
باعث وحدت ملیست
که انشاءال مورد توجهتون
قرار بگیره
مسلم هست که فقه های
ازام نواب
امام زمان هستن به نسب
دموقراسی با
افاید و باباورده مردم استقاق نداره
در نگاه ما
اسلام بلخص شیعه که ما امامت رو
اکمال نابابد میدونیم
اینم یکی دیگه از محاسبات قلط دشمن
برهان
بسم الله الرحمن الرحیم سلام
انشاءالله کارتون خوب باشه ارجا کسی
دوت میکنم با برنامه امروز با ما همراه باشید
که نگاهی خواهیم داشت
به آخرین تحولات
آغازین لحظات
اقدام جنایتکارانه
و وحشیانه دشمن سهیونی
علیه ملت ایران
دو نهاد و دو قشر
باید بگیم که مورد
حمله قرار گرفتند
در کنار سرداران
نظامی ما که به شهادت
رسیدن جمعی از
دانشمندان کشورمون هم
مورد حدف قرار گرفتن که
به شهادت رسیده بودن
و از همین منظر این مخش رو
امروز میخوایم به صورت ویژه بهش
بپردازیم با حضور
ارزشمند وزیر
محترم علوم تحقیقات و فنناوری
که قبول زحمت کردن در استودیو
ویژه برنامه ما حضور پیدا کردن
آقای دکتر سیمایی سلام بر شما
خیلی متشکرم به شما
و همکاران عزیزتون
خداقوت میگم که در این شرایط
دشوار کشور
در این شرایط جنگی
صدای حقیقت را انشالله به گوش مردم میرسیم
دروده شما
آقای دکتر سیمایی
از همین منظری که در ابتدای شارع کردن
اگر معافق باشید گفته برو آغاز بکنیم
که چرا دشمن سحیونی
نهاد علم را
هدف قرار داد و به اون حمله کرد
دشمن دو هدف را نشانه گرفت
اقتدار نظامی کشور
و اقتدار علمی ما را
هدفش هم توقف مسیر پیشرفت علمی هست
مقام معظم رهبریه در یک
عبارت خیلی زیبایی فرمودن
که با علم میتوان
تحدید دشمن را متوقف کرد
بنابراین دشمن متوجه
دو تا نقطه قوت در کشور شده
نقطه قوت دفاعی
و نظامی ما
و نقطه قوت علمی ما
و همین دلیل هم هست که میبینید
همزمان فرماندهان
سرداران رشید اسلام
و استادان ما را نشانه گرفت
اگر اجازه بدید
من برای این که روشن بشه واقعا
چگونه و
چه کسانی را اینا هدف قرار دادن
من رزومه بعضی
از این استادان خودمون را بگم
ببینید اسرائیل
متاسفانه همه برچسهای
زده اخلاقی زده بشری
زده انسانی را داره
کودک کشی کم بود
که الان رفته سراغ دانشمن
کشی
در کشور ما مسبوغ و سابقه
بود این کار سهین استاد
در کشور ما دانشمن کشی
مسبوغ به بیش از پونزده سال قبل
ترار شهید علی محمدی
ترار شهید شهریاری
و بقیه دانشمن دان ما
من فقط اشاره بکنم
به رزومه
علمی پنج استاد دانشگاه شهید پشتی
حالا بقیه رو بخوام بگم
طولانی خواهد شد
ببینید از سال
1996 تا
سال 2025
پنج استاد ما
در این دانشگاه
حدود 600 مقاله خارجی دارن
600 مقاله
در مجلات
معتبر بینوملالی
اچندیس این استادان ما
22, 25, 27
هست
به معنای
ضریب تأثیر علمی
بعضی از این استادان
بیش از 2600
ارجاع علمی بهشون شده
یعنی پجویشگران محققان خارجی
به مقالات اینها
2600 بار
ارجاع دادن و استناد دادن
یعنی مقالات استادان ما
رؤیت میشود
دیده میشود
جالبه که 40% این مقالات
با همکاری های بینوملالی بوده
یعنی نشان دهنده یه باز تعامل بینوملالیه
استادانیست که ترور شدند
و در 40%
اینها
دانشمندان خارجی هم مشارکت داشتند
بنابراین میبینید
اسرائیل علم رو
هدف گرفته
نهاد علم رو هدف گرفته
حالا زمینه های اگه یه تحلیل محتوی
خیلی مختصر بخوام بکنم
مقالات این استادان ما
در زمینه های اصولا حل
مسائل عمومی بشری بوده
مثل ایمنی پرتوی
تصویر برداری سنعتی
نان و فناوری
انرژی سلحامیست
محیط زیست
یعنی استادان ما
از علم پولی زدند
برای حل
مسائل جهانی برای
سلامت جهانی برای
پیشرفت بشریت
هدف دشمن
حذف فیزیکیست فکر میکنه
با حذف فیزیکی میتونه جلو
مسیر علم رو بگیره
دانش که قائمه به اشخاص نیست که
دانش جوشش داره
در کشور ما دانش
نهادینه شده
اسرائیل زمنن میخواد
حوضه علم رو هم سانسور بکنه
یعنی میخواد بگه شما حق نداری
در این حوضه دانشی وارد بشید
در حقیقت آزادی
آکادمیک آزادی های علمی
رو میخواد سلب بکنه
واقعا خیلی عجیبه که
یک رژیم وحشی
یک رژیمی که شاید
بعد از مغل و هیتلر
به اندازه او کسی دانشمن
کشی نکرده کسی به بشریت
ظلم نکرده
بنابراین جای تعصف داره من همینجا بگم
همراه این استادان
همسرانشون شهید شدن
بچه هاشون شهید شدن
یا کنید
مجتمع مسکونی رو
هدف قرار داده
اگر واقعا مشکل با یک نفر داشتی
چرا اون یه نفر رو مستقل ترور نکردی
پس هدفت ایرانه
هدفت استاد ایرانی هست
در همین فاجعه
فرزند قائم
مقام وزیر آقای فرزند
استاد برج سیم آقای دوتا شمس
وخش شهید شد
در حالی که بیگناه
نه نظامی بود
نه دانشگاهی بود
به معنای استاد بگیم
نه هستئی بود
یک شهوند ایرانی بود
واقعا خیلی متاسفیم که بشر
گرفتار آدم هایی مثل نتانیهو شده
گرفتار آدم هایی مثل ترامب شده
و گرفتار یک آدم فرستطلبی
مثل گروسی شد
ایران ایران ایران
ایران ایران
از جمعه محاسبات قلطش
محاسبه رو توان دفاعی ایران بود
به نظر من
عملیات وعده صادقیه
که اونها رو فریب داد
یعنی فکر کردن که توان ایران اینه
به هیچ عنوان گمان نمی کردن
توان کشور ما
به موقعیتی رسیده که میتونه
نقطه بزنه
میتونه فلجشون بکنه
گرفتارشون بکنه
و یک محاسبه قلط دیگرشون
رو توان علمیه
ما بود
بابا ایران یک کشوریست با 2500 سابقه
تاریخ تمدن فرهنگ
دانش در این کشور نهادی نست
ریشه داره
مثل اسرائیلیست که یه رژیم
مجعولی باشه از این وره و اون وره
دنیا چارتا آدم جمع بکنن
بخوان برای خودشون کشور بسازن
این کشور جزه تمدنهای
بزرگ بوده
علم از ایران نشعت گرفته
بنابراین دانش
در ایران بومیست
دانش در ایران تولید میشود
ما برلبه مرزهای دانش
قرار داریم
ما تولید علم میکنیم
جایگاه ما در تولید علم را
الان مقایسته کنیم با سال پنجه و هفت
فوقلاده
پیشرفت کردیم در تولید علم
یه کشوری که مولد هست
که با تولید کنندش
که نمیشه براد فلجش کرد
شما ده نفر بزن ست نفر بزن
اصلا اینجا تولید کننده علمه
بنابراین اینم
یکی دیگه از محاسبات قلط دشمن
از محاسبات دیگر
قلط دشمن
این بود که روی نارضت
مردم حساب میکرد
فکر میکرد که خب توان دفاعی
که ندارن چون در وعده صادقی
یک خیال کردن اون توان ماست
فرماندار هم که به شهادت رسیدن
بلا فاصله
با تدبیر مقام معظم رحبری
جایگزین براشون
فوری منصوب شد
تا ده رده دیگه هم جانشین هست
خیال میکنن که
با این نفرات
توان نظامی سقوط میکنه
به هیچ موام قائم به نفرات نیست
روی نارضتی مردم
حساب کرده بودن ولی مردم ایران
حشیارتر از اونن که
اگر کسی به حوییت
اونها جسارت بکنه
خیانت بکنه
تجاوز بکنه
کتاه بیان
لذا شما میبینید در این ماجرا
همه ملت با هم
هم صدا شدن
و هر ایرانی در هر نقطه ای از جهان
هر ایرانی در هر نقطه ای از جهان
من به شما بگم
ما در دانشگاه همون تنوع سلائق داریم
یعنی یکی از جایی که بیشترین
تنوع گرایش ها
سلیقه های سیاسی
فرهنگی دینی حتی وجود داره
دانشگاهه
اما امروز دانشگاه متحد شده
حتی استادی که منتقد بود
استادی که به نحوی
کم مهری و کم لطفی بهش شده بود
دانشگاهی که انتقاد داشت
تشکلهای سیاسی که احیانا
توقعاتی از ما داشتن
و ما نتونست بودیم برابرده بکنیم
همه اینها اومدن پشت سر رهبری
پشت سر منافع ملی
پشت سر حوییت ایرانی
همین الان
در همه دانشگاه ها
من این رو به شما اطلاع بدم
دانشگاه ها پجویشگاه ها
پارک های علم و فناوری
شرکت های دانشگاه های ما
خودشون مستقلن
به قول معروف آتش به اختیار دارن
تولید محتوى میکنن
یعنی یه جنبش تولید محتوى درست شده
من فکر میکنم اگر بتونیم
بعضی از اینا رو به
سدارسیما برسونیم برای پشت فوقلاده است
یه پویشی را افتاده
پویش صد استاد و یک نگاه
یعنی صد استاد
کنایه هست
از تنواه سلایق
و الا ممکنه این پویش
به هزار استاد هم برسه
یعنی آقا
گرایش های گناگون در برابر
منافع ایران یک صدا هستن
و دشمن خیال نکنه
اگر ما جایی با هم اختلافی داریم
این روزنامه با اون روزنامه
نظر مخالفی داره
این استاد سر کلاس یه چیزی میگه
اون استاد یه چیزی دی میگه
اینا همش در مسئله داخلی خودمونه
برای رشد کشوره
به دلیل این که آزادی
یه بیان در این کشوره وجود داره
اما وقتی پای حوییت
ایرانی برسه همه یه صداییم ها
لذا این پویش
هر روز داره بهش اضافه میشه
شرکت های ما پارک های ما
مدام دارن تولید محتوى میکنن
من میخوام بگم که اینم
از محاسبات قلط بود
البته واقعا از حق نگذاریم
انتخابات رقابتی
که با تدبیر مقام عظم رهبری
شکل گرفت
رفتار سیاسی رئیس جمهور
ببینید این دولت
از ابتدا اومد گفتش که
ما احل مذاکره ایم
ما جنگ طلب نیستیم
ما مذاکره میکنیم
وسط مذاکره گویا دیدن داره
و نتیجه نیست منطقه ایران
زدن زیر مذاکره
در واقع نتونستن ادامه بدن
اما دشمن باید بدونه
ایران سرطلبه
جنگ طلب نیست اما جنگ بلد هست
خوبم بلده
به پاش که برسه نشونشون داد
و بعد از این هم با قوت و اقتدار
بیشتری انشالله نشان خواهیم
انشالله
خواهیم
خطان
رو باید قدر بدونیم
پیشنهاد مشخص
جنابالی با موانه وزیر علوم
تحقیقات و فنناوری چی هست
چه باید کرد
بعد در ادامه محورهای دیگه
ایران میخواد محترمتون بپرسن
من در یک دقیقه میتونم بگم
ما در این پویش صد نگاه
گفتیم یه دو تا میار بیشتر نداریم
استادانی که در این پویش میان
ایران دوست
اسرائیل ستیز
هیچ میار دیگه نداریم
ما باید در آینده هم
با همین گشودگی
پیش بدیم
با همین این شراح صدر
با این سه صدر
با این نگاه باز
یادمون باشه
همه ایرانی هستیم
برای حفظ این